GUIDED MEDITATION 1979-1118 London (UK)
MEDITAZIONE GUIDATA 1979-1118 Londra (UK)
Now first before meditating, in your heart,
Ora, innanzitutto, prima di meditare, nel vostro cuore,
or, you should see in your heart,
dovreste osservare nel vostro cuore
and there try to put your Guru in the core of it.
e cercare di porvi al centro il vostro Guru.
After establishing in the heart,
Dopo averlo stabilito nel cuore,
you must bow to that
dovete inchinarvi ad esso
with full devotion and dedication.
con completa devozione e dedizione.
Now, whatever you do with your mind, after Realisation,
Ora, qualsiasi cosa facciate con la mente, dopo la realizzazione,
is not imagination because now your mind,
non è immaginazione perché adesso la vostra mente,
your imagination, is itself enlightened.
la vostra immaginazione è di per sé illuminata.
So project yourself in such a way that you humble down
Quindi proiettatevi in modo tale da diventare umili
at the feet of your Guru
ai piedi del vostro Guru,
and now ask for the necessary temperament
e adesso chiedete il temperamento necessario
needed for meditation, or atmosphere needed for meditation.
alla meditazione, o l’atmosfera necessaria alla meditazione.
Meditation is when you are one with the Divine.
Meditazione è quando siete tutt’uno con il Divino.
Now if there are thoughts coming in,
Ora, se arrivano pensieri,
first you have to say the first mantra, of course,
per prima cosa dovete dire il primo mantra, ovviamente,
and then watch inside.
e poi osservarvi dentro.
Also you must say mantra of Ganesha, will help some people.
Dovete anche dire il mantra di Ganesha, aiuterà qualcuno.
And then you should watch inside
E poi dovreste osservare all’interno
and see for yourself which is the biggest hurdle.
e rendervi conto da soli di quale sia il più grande ostacolo.
First the thought.
Innanzitutto, i pensieri:
Now, for the thought, you have to say the mantra of Nirvichara,
ora, per i pensieri dovete dire il mantra di Nirvichara:
“Twameva sakshat Nirvichar sakshat
“Twameva sakshat Nirvichar sakshat
Shri Mataji Nirmala Devi namoh namaha.” Should say it thrice.
Shri Mataji Nirmala Devi namoh namaha.” Dovreste recitarlo tre volte.
Yogis: OM TWAMEVA SAKSHAT SHRI NIRVICHARA SAKSHAT
Gli yogi: OM TWAMEVA SAKSHAT SHRI NIRVICHARA SAKSHAT
SHRI MATAJI SHRI NIRMALA DEVI NAMOH NAMAHA
SHRI MATAJI SHRI NIRMALA DEVI NAMOH NAMAHA
OM TWAMEVA SAKSHAT SHRI NIRVICHARA SAKSHAT
OM TWAMEVA SAKSHAT SHRI NIRVICHARA SAKSHAT
SHRI MATAJI SHRI NIRMALA DEVI NAMOH NAMAHA
SHRI MATAJI SHRI NIRMALA DEVI NAMOH NAMAHA
OM TWAMEVA SAKSHAT SHRI NIRVICHARA SAKSHAT
OM TWAMEVA SAKSHAT SHRI NIRVICHARA SAKSHAT
SHRI MATAJI SHRI NIRMALA DEVI NAMOH NAMAHA
SHRI MATAJI SHRI NIRMALA DEVI NAMOH NAMAHA
Shri Mataji: Now we come to the hurdle of your ego
Shri Mataji: Adesso arriviamo all’ostacolo del vostro ego,
because, you see, the thought has stopped now, no doubt,
perché, sapete, i pensieri ormai si sono arrestati, non v’è dubbio,
but there’s still a pressure on the head.
ma c’è ancora una pressione sulla testa.
So, if it is ego, you have to say,
Quindi, se è ego, dovete dire:
“Twameva sakshat Mahat- Ahamkara…” -
“Twameva sakshat Mahat- Ahamkara…” -
Mahat means ‘the great’, Ahamkara means ‘the ego’ –
Mahat significa ‘il grande’, Ahamkara significa ‘l’ego’
“…sakshat Shri Mataji Nirmala Devi namoh namaha.” Say it thrice.
“…sakshat Shri Mataji Nirmala Devi namoh namaha.” Ditelo per tre volte.
Yogis: OM TWAMEVA SAKSHAT SHRI MAHAT-AHAMKARA SAKSHAT
Gli yogi: OM TWAMEVA SAKSHAT SHRI MAHAT-AHAMKARA SAKSHAT
SHRI ADI SHAKTI SAKSHAT SHRI NIRMALA DEVI NAMOH NAMAHA
SHRI ADI SHAKTI SAKSHAT SHRI NIRMALA DEVI NAMOH NAMAHA
OM TWAMEVA SAKSHAT SHRI MAHAT-AHAMKARA SAKSHAT
OM TWAMEVA SAKSHAT SHRI MAHAT-AHAMKARA SAKSHAT
SHRI MATAJI SHRI NIRMALA DEVI NAMOH NAMAHA. Shri Mataji: Again.
SHRI MATAJI SHRI NIRMALA DEVI NAMOH NAMAHA. Shri Mataji: Di nuovo.
Yogis: OM TWAMEVA SAKSHAT SHRI MAHAT-AHAMKARA SAKSHAT
Gli yogi: OM TWAMEVA SAKSHAT SHRI MAHAT-AHAMKARA SAKSHAT
SHRI MATAJI SHRI NIRMALA DEVI NAMOH NAMAHA
SHRI MATAJI SHRI NIRMALA DEVI NAMOH NAMAHA
Shri Mataji: Now, even now, if you find that ego is still there,
Shri Mataji: Se sentite che l’ego c’è ancora,
then you have to raise your left side to push it back
dovete alzare il lato sinistro ed abbassarlo
to the right hand side, with your hand; one hand towards the photograph.
sul lato destro con la vostra mano. Una mano verso la fotografia.
Push the left side higher and right side lower
Alzate il lato sinistro e abbassate il destro,
so the ego and super-ego get the balance.
per equilibrare ego e superego.
Do it seven times.
Fatelo sette volte.
Try to feel it, how you are feeling nside, you see.
Cercate di percepire come vi sentite interiormente.
Now you raise your Kundalini up on the head and tie it up.
Adesso alzate la Kundalini fin sopra la testa e fate un nodo.
Again raise your Kundalini up
Alzate di nuovo la Kundalini fin
Again raise your Kundalini and tie it up.
Fatelo di nuovo e riannodatela.
Hmm.
Hmm.
Now at the Sahastrara you should say the mantra of Sahastrara, thrice.
Ora, a livello del Sahastrara, dovreste dire
Yogis: OM TWAMEVA SAKSHAT SHRI KALKI SAKSHAT
Gli yogi: OM TWAMEVA SAKSHAT SHRI KALKI SAKSHAT
SHRI SAHASTRARA SWAMINI MOKSHA PRADAYINI MATAJI
SHRI SAHASTRARA SWAMINI MOKSHA PRADAYINI MATAJI
SHRI NIRMALA DEVI NAMOH NAMAHA
SHRI NIRMALA DEVI NAMOH NAMAHA
OM TWAMEVA SAKSHAT SHRI KALKI SAKSHAT
OM TWAMEVA SAKSHAT SHRI KALKI SAKSHAT
SHRI SAHASTRARA SWAMINI MOKSHA PRADAYINI MATAJI
SHRI SAHASTRARA SWAMINI MOKSHA PRADAYINI MATAJI
SHRI NIRMALA DEVI NAMOH NAMAHA
SHRI NIRMALA DEVI NAMOH NAMAHA
OM TWAMEVA SAKSHAT SHRI KALKI SAKSHAT
OM TWAMEVA SAKSHAT SHRI KALKI SAKSHAT
SHRI SAHASTRARA SWAMINI MOKSHA PRADAYINI MATAJI
SHRI SAHASTRARA SWAMINI MOKSHA PRADAYINI MATAJI
SHRI NIRMALA DEVI NAMOH NAMAHA
SHRI NIRMALA DEVI NAMOH NAMAHA
Shri Mataji: Now it’s opened out if you see.
Shri Mataji: Ora, se osservate, è aperto.
Now you can open again your Sahastrara like this.
Adesso potete aprire nuovamente il vostro Sahastrara così.
Just take it down again and see that you are stationed there.
Riabbassate e fate in modo di essere stabilizzati lassù.
Once this has been done then you go into meditation.
Una volta fatto, entrate in meditazione.
This is like cleansing, you see, called as nyasa.
Questa è come una purificazione, sapete. È chiamata Nyasa.
Now.
Ora.
Now, if you find any other obstruction, you can also say,
Ora, se trovate qualche altra ostruzione, potete anche dire…
like, if you have got, say, Mahakali’s problem,
ad esempio se, diciamo, avete un problema con Mahakali (lato sinistro, ndt),
you can say that mantra, clear it and then you sit down for meditation.
potete recitare quel mantra, rimuovetelo e poi sedetevi in meditazione.
Any individual thing, you can take it out.
Potete rimuovere qualsiasi problema individuale.
Like, if you have the ego problem, if you think,
Se ad esempio pensate di avere un problema di ego
then you should start with Mahat-Ahamkara.
dovreste iniziare con Mahat-Ahamkara.
It is what you have to find out: What is your problem?
È questo che dovete scoprire: qual è il vostro problema?
Where is the Kundalini stopping? You can feel it within yourself.
Dove si ferma la Kundalini? Potete sentirlo interiormente.
Some of you may not feel.
Alcuni di voi potrebbero non sentirlo.
If you do not feel it, feel it on your fingers.
Se non lo sentite, allora percepitelo sulle dita.
If you are not feeling within yourself then feel it on your fingers, you can feel it.
Se non lo sentite interiormente sentitelo sulle dita, potete farlo.
Ah, Better.
Sì. Meglio.
(Missing audio: “Reduce your breathing, will be better.
(Audio mancante: "Riducete il respiro, sarà meglio.
Reduce your breathing as if stopping, but no exertion about it.”)
Riducete il respiro come per fermarlo, ma senza sforzo.")
How is it now? Better? Where is the problem?
Come va ora? Meglio? Dov’è il problema?
Hmm? Yogi: Central heart.
Hmm? Yogi: Cuore centro.
Shri Mataji: Central heart? Alright, hold your breath.
Shri Mataji: Cuore centro? Bene, trattenete il respiro.
Not with great force, just ordinarily. Alright?
Non con gran forza, normalmente. Capito?
AHAM SAKSHAT JAGADAMBA (x 10)
AHAM SAKSHAT JAGADAMBA (x 10)
Alright? Leave it.
Va bene? Espirate.
Better now? Once again? Alright, hold your breath.
Meglio ora? Di nuovo? Bene, trattenete il respiro.
AHAM SAKSHAT JAGADAMBA (x 7)
AHAM SAKSHAT JAGADAMBA (x 7)
Haa. Leave it.
Haa. Espirate.
Better. Keep your eyes open. Again. Hold it.
Meglio. Tenete gli occhi aperti. Di nuovo. Trattenete.
AHAM SAKSHAT JAGADAMBA (x 9)
AHAM SAKSHAT JAGADAMBA (x 9)
Leave it. Better now?
Espirate. Meglio ora? Persona: Sì.
Much relief. Alright?
Shri Mataji: Grande sollievo. Va bene?
I mean, now left side.
Insomma, ora il lato sinistro.
Put your left hand towards Me, right hand up there.
Rivolgete la mano sinistra verso di me, la mano destra verso l’alto.
Left hand towards Me, right hand like that…
La mano sinistra verso di me, la destra così.
Hmm.
Hmm.
Like this. Douglas (Fry), like this.
Così. Douglas (Fry), così.
Better? See, liver.
Meglio? Vedete, è il fegato.
Over-thinking gives you liver also. Better?
L’eccesso di pensieri vi dà anche (problemi di) fegato. Meglio?
Much better.
Molto meglio.
It’s coming down.
Sta scendendo.
Hmm. Better now?
Hmm. Meglio adesso?
What is it?
Che cos’è?
Where do you feel? Vishuddhi?
Dove senti? Il Vishuddhi?